ЦИРЮЛЬНЯ АЛЬБЕРТА
Говорят, что ощущения не те.
Врут они всё.
Тренировки – тот же бейсбол.
Такой, как был в нашем детстве.
Вы правы.
Присядьте.
Дети это обожают.
Подходят вплотную к игрокам.
С террасы видно всё игровое поле.
Здорово.
Привет.
Эй, можно аккуратнее? Я считаю.
- Я ненадолго.
- Не торопитесь.
Ты что творишь?
ДЕТЕКТИВ МОНК
- Ну что?
- Плохо дело.
МИСТЕР МОНК И КРЕСТНЫЙ ОТЕЦ
- Подвеска полетела.
- Что? Опять?
Вы чинили ее три месяца назад.
Рессоры и стойку.
А тут затяжка.
Какая, к чёрту, затяжка?
Она соединяет поворотный кулак
с центром. Видите?
Расскажите о шуме из радио.
Это музыка.
Машина на ходу?
В таком состоянии это смерти подобно.
Что думаете?
Меня насторожили слова о смерти.
Он пудрит мне мозги.
Что мне делать? Я не могу сама починить.
Давайте я взгляну.
Я рукастый.
Помните прошлый раз?
Уговорили. Сколько?
Девятьсот долларов?
Где мне взять такие деньжищи?
Бывший четыре месяца денег не шлет.
Как доберемся домой?
Придется идти пешком.
Вызовем такси.
Такси стоит денег. Вы заплатите?
Пойдем пешком.
Простите, вы Эдриан Монк?
- Да.
- Тони Лукарелли.
- Это Винс, мой…
- Соратник.
Мой соратник.
Если вы не против,
мой дядя хотел бы поговорить о работе.
О работе?
- Лукарелли… Сальваторе Лукарелли?
- Вы слышали о нём?
Он будет рад.
Нет, спасибо.
Уже… время верное?
Мы опаздываем.
На церемонию обрезания.
Он предлагает работу.
- Нельзя отказываться.
- Нельзя соглашаться.
Сальваторе Лукарелли – это босс боссов.
Крестный отец Западного побережья.
- И что?
- "И что"? Возьмете его деньги?
Тут не до выбора.
У нас машина разваливается.
Ладно. Поговорите с ним.
Встретимся дома.
Мистер Монк.
Советую прислушаться к подруге.
- Ее ум не уступает красоте.
- Спасибо.
Дайте нам полчаса.
Пожалуйста.
Очень прошу.
От всей души?
От всей души.
- Винс.
- Пошли.
Только не назад.
Стойте. Он против задних сидений.
- Да.
- Все едут сзади.
Мистер Монк.
- Садитесь вперед с Винсом.
- Ладно.
- Хорошо.
- Садись.
Похоже, вам придется ехать со мной.
- Не боитесь?
- А вы?
ВРЕМЯ ЦВЕТОВ
КАФЕ "ПАЛЕРМО"
Спасибо, что не заставили себя ждать.
Вы меня порадовали.
Он постоянно так делает.
- Он не хотел вас обидеть.
- Я понимаю.
У меня кровь на руках.
Да, верно.
Я планировал ехать на курорт.
Вместо этого готовлю поминки.
Жирный Тони рассказал?
Вчера убили моего племянника, Эрни,
и четырех близких мне друзей.
Бойня в цирюльне?
Бойня – подходящее слово.
Я навел справки.
Хорошие детективы сказали,
что вы лучший.
Легенда.
Если найдете убийцу,
я заплачу вам в тройном размере.
Простите.
Ничем не могу помочь.
Не можете?
Или не хотите?
Моя семья горюет.
И злится.
Не представляете, как я вас понимаю.
Они требуют возмездия.
Хотят, чтобы я ударил
по китайцам или русским.
Если ошибусь,
начнется кровавая баня.
Мне жаль.
Мне очень-очень жаль. Очень-преочень.
Утро вечера мудренее.
Может, он передумает.
Жирный Тони прав.
Подумайте.
Мистер Монк.
Вы правша или левша?
Правша.
Но… и левой пользуюсь.
Каждый день.
Да, утром она вам пригодилась.
Точно, так и было.
Я амбидекстр.
Понятно.
И над этим подумайте.
Разговор окончен.
Очаровательно.
- Шарона?
- Я вас догоню.
Я люблю вас.
И не дам в обиду.
- Я люблю обе руки.
- Хорошо.
И левую тоже люблю,
хоть и не часто пользуюсь.
Ясно.
Пойдем в другой ресторан.
Спасибо.
Приятная беседа. Мне полегчало.
- Агент Колмс.
- Привет, садитесь.
- Я жду Шарону.
- Подождите в машине.
- Как?
- Я ей скажу.
Пожалуйста, сядьте в фургон.
- Я не могу сидеть сзади.
- Других мест нет.
Слушайте, для меня все равны.
Я сказал мафии то же самое.
Можете сами спросить.
Уже бегу. Живо в фургон.
Я сажусь, сажусь.
Для протокола: я держусь левой рукой.
Потрясающе. Залезайте!
Зачем вы пошли к Лукарелли
и Жирному Тони, его подручному?
Простите.
Почему его называют жирным?
Он весил 120 килограммов.
Бог ты мой. Это он?
Оба управления следят
за семьей Лукарелли уже три месяца.
- Это цирюльня?
- Верно.
Неделю назад перед бойней.
Задержись мы там,
сами бы всё увидели.
А сейчас он сколько весит?
Понятия не имею.
Вы не ответили на мой вопрос.
Зачем вас туда занесло?
Сальваторе предложил мне работу.
Превосходно. А вы?
Ответил, что лучше гореть в аду.
Но другими словами.
Вы должны согласиться.
Нет, если я соглашусь и найду убийц,
Сальваторе озвереет
и выкосит их на корню.
Меня замучает совесть.
Вы игнорируете общую картину.
Это великолепный шанс.
Никто не входил в его семью.
С вашей помощью мы посадим всю шайку.
Я показал документы.
Дайте с ним поговорить.
К пистолету тянешься?
Или доставай, или отойди в сторону.
Монк.
Колмс.
В чём дело?
Это федеральная операция.
Уходите.
Он не федерал. Что происходит?
Эдриан должен втереться
в доверие Лукарелли.
Почему вы с Жирным?
По кочану. Не обзывайте его.
Вы его защищаете?
Сначала расскажите им,
что случилось с последним агентом.
Например, где похоронили тело.
- Минуточку. Тело?
- Части тела.
Там была другая ситуация. Его раскрыли.
Семья знает, что Монк из полиции.
- Я не коп.
- Но можете стать.
Если поможете нам.
Что?
Подожди. Что за новости?
В каком смысле?
Он вас обманывает. Не ведитесь.
Я хочу послушать.
Что это значит?
Это значит,
что если вы сделаете
маленькое одолжение,
то я замолвлю за вас словечко.
Отойдем.
Этому сукиному сыну нельзя верить.
Если вас убьют, он и бровью не поведет.
Это опасно.
А если бы вы лишились значка
и хотели его вернуть?
Я согласен.
Я ваш… человек.
Хорошо.
В 11:45 через дорогу обедал мужчина.
Он видел, как сюда зашли трое.
Встали здесь и тра-та-та!
Всех перестреляли.
Жуть наверное.
Банда Сальваторе использовала цирюльню
как прикрытие для махинаций,
которыми они промышляли в подсобке.
Что это?
История жизни Жирного Тони.
На столе лежали семь тысяч.
Два привода?
Ничего страшного.
Ему повезло.
Я вижу, что он вас привлекает.
И понимаю. Вы считаете его опасным.
Меня тоже считают опасным.
Да, водители на дороге.
Согласно отчету баллистиков
и мнению агента Колмса,
все пять жертв убиты
из одного пистолета-пулемёта "MAC-10".
Три убийцы и один пистолет?
Да, по очереди.
- Деньги лежали на столе?
- Да, семь тысяч.
Почему их оставили?
Это не ограбление.
Такие люди не шлют друг другу письма.
Вот их послание.
- Что это?
- От автомата с жвачкой.
Убийцы его выдрали.
И разбили окно сзади.
Только так они могли избежать
полиции у входа.
Рэнди.
Простите. Это улика.
А еще она валялась на полу.
Да, вы опасны.
Монк.
Можете отказаться.
Это не ваше расследование.
Уже моё.
Он вас использует.
А я использую его.
Не помню, чтобы вы поддержали меня.
Потому что я знал, что вы еще не готовы.
Кто-то сидел здесь
и отгадывал кроссворд.
Не закончил. Это ужасно.
Он явно ушел до начала заварушки.
Без кроссворда?
Его надо разгадать.
Может, газета не его.
Вот местный экземпляр.
А это его газета.
Он давно пытается разгадать
этот кроссворд.
Если бы я почти закончил
трудный кроссворд,
я бы его забрал.
А вы?
Доделать.
Расскажите о свидетеле.
Филип Бедард, 32 года, холост.
Работает по соседству.
Ему можно верить?
Надеюсь. Он работает в монетном дворе.
Ну что ты говоришь?
Мы едва знакомы.
Ладно, хорошо.
Я перезвоню. Пока.
Тони звонил.
- Жирный Тони?
- Он не жирный.
Он пригласил меня на свидание,
и я решила подумать.
Вы же понимаете, кто этот человек.
И мне это нравится.
Вы ищете плохое во всех,
кого я знаю,
но в случае с Тони я знаю,
что он преступник.
Я не удивлюсь.
Хватит сюрпризов.
Вперед, раз считаете это логичным.
Всё хорошо?
Да. Привет, Винс.
Вам не обязательно за нами ходить.
Если появятся новости,
мы обязательно позвоним.
Дядя велел приглядывать.
- Ради вашего блага.
- Это оскорбительно.
Я с 19 лет обхожусь без няньки.
У вас была нянька до 19 лет?
Как у всех. 1970-е – жуткое время.
Добрый день. Я Фил Бедард.
Привет. Спасибо, что пришли.
Да, спасибо.
- А вы…
- Извините.
Это Винс, наш друг.
- Тут реально делают бабки?
- Да.
Мы вторые по величине.
Образцы есть?
Забавно. Первый раз слышу.
Извините, что задержался.
Охрану усилили
из-за случая на прошлой неделе.
Что случилось?
Украли 5 центов.
- Всего пять центов?
- Это необычные монеты.
Их отчеканили с ошибкой.
Аверсы с двух сторон.
Они ценные?
Для коллекционеров.
В мире полно чокнутых.
У вас лицензия на печать денег?
Да, это тоже редкая шутка.
"Как называют безумную страсть?"
Хорошо разгадываете?
Нет, кроссворды не мой конек.
Так вы стали свидетелем бойни?
Я сидел на другой стороне улицы,
увидел трех человек,
а затем услышал выстрелы.
Не оглядывайтесь. За нами следят.
Я же просил не оглядываться.
- Где он?
- В кожаной куртке.
Он идет за нами от здания.
Я разберусь.
Он работает на нас.
Не обращайте внимания.
Они выборочно следят
за сотрудниками на улице.
Две няньки.
Как выглядели те трое мужчин?
Простите, но я не разглядел их лиц.
- Во что они были одеты?
- Куртки.
У одного был номер 15 на спине.
Как у спортсмена?
Нет.
Такой странный номер.
Странный номер?
Вот… такой?
Похож на этот?
Возможно, да.
Китайская банда.
Это символ Тонгов.
Кстати, это могли быть азиаты.
Все ребята пойдут!
С деньгами сейчас туго.
- Только вещи первой необходимости.
- Мне это необходимо!
Парк аттракционов?
Один вход стоит бешеных денег.
Мне жаль, правда.
В следующий раз.
Шарона Флеминг?
- Спасибо.
- Пока.
Похоже, ты идешь в парк.
Отец прислал чек.
- Сколько?
- Всё.
И за четыре месяца вперед.
Кто там?
Что он делает?
Привет, Норм.
Как новенькая.
Даже лучше, чем новая.
Ключи под ковриком.
Чеки берете?
Абсолютно бесплатно.
Был рад угодить.
Мне пора возвращаться в гараж.
Хорошего дня.
Еще увидимся, пока.
Похоже, у тебя завелась фея-крестная.
Кто это?
Фея-крестная.
Я рад,
что твой босс решил помочь моему дяде.
Как продвигается?
Просто замечательно.
Нашли пару зацепок.
Парень из монетного двора…
Он замешан?
У него нет никаких связей с бандитами.
И мотива нет.
Ты сбросил 25 килограммов?
Было несложно.
Я привык голодать.
Ни один вкус не сравнится
с ощущением, когда ты худой.
Кроме этого.
Слушай,
поговори с дядей насчет прозвища.
Оно тебе не подходит.
Я тоже об этом подумал,
но дядя – человек прошлого столетия.
- Устоявшийся.
- Да.
Я уверен, что Монк такой же.
Или из прошлого столетия,
или с другой планеты. Я пока не решила.
- Можно спросить?
- Конечно.
Как ты заставил
моего бывшего прислать чек?
Позвонил, и мы поболтали.
Я умею убеждать.
Я просто испугалась, что…
Что?
Что я его побил?
Кем ты меня считаешь?
Хороший вопрос.
Я не дядя.
Я выполняю его поручения,
чтобы оплачивать
учебу.
Я хожу на курсы.
В следующем году я получу диплом.
Правда?
Да, я надеюсь начать свой бизнес.
Какой?
- Обещай не смеяться.
- Конечно.
Хочу открыть книжный магазин.
Книжный?
Похоже, ты разочарована.
Хочешь, чтобы я черепа раскраивал?
Как гангстеры по телеку.
Нет, я не разочарована.
Ни капельки.
Извините, нам нужен Джимми Лу.
Говорите по-английски?
Пусти их.
- Меня зовут Эдриан…
- Я знаю, кто вы такой.
На кого работаете.
И что вы расспрашиваете обо мне.
Зачем?
- Это ваша куртка?
- Да.
Мужчину в такой же куртке видели
в цирюльне Лукарелли перед убийством.
Я со своими людьми тут ни при чём.
Кто-то хочет меня подставить.
Я пытаюсь разгадать кроссворд.
Может, вы поможете.
"Уотергейт", Яворский. Четыре буквы.
Есть идеи?
Девяносто восемь.
Нет.
Девяносто девять.
Вы остановились?
А дальше? Девяносто девять раз.
Нельзя останавливаться.
Почему?
Ну это же…
Так нельзя.
Сделайте еще раз.
Девяносто девять – мой рекорд.
Вы бывали в цирюльне Сальваторе?
Давайте сто раз.
Давайте, еще разочек.
Подтолкните его.
И не собираюсь.
- А вы сколько делаете?
- Не знаю.
Я бы ни за что не остановился,
если бы сделал 99 раз.
Я бы поднажал, дожал.
Ладно, еще раз.
Кошмар.
Вы друг Сальваторе.
Я ему соболезную.
Для бизнеса плохо.
Плохо для всех.
Нет, это два раза.
Теперь еще 99 раз.
Придется сделать 99 раз.
Я выбился из сил.
Берегись! Бегите!
Бежим!
Поздравляю. Вы развязали войну кланов.
А агенты под прикрытием?
- Они чуть не погибли.
- Нет.
У меня рубашка загорелась.
Вся в опалинах.
Зачем вы сказали Сальваторе,
что виноваты Тонги?
- Вы знали, что он психанет.
- Мы не говорили.
Винни "Спагетти" вас слышал.
Думаю, Сальваторе непричастен к пожару.
Коктейль Молотова не в его стиле.
Неужели? Тогда кто это сделал?
Я не знаю.
Было ужасно весело,
но ничего не вышло. Идем.
- Огромное спасибо.
- Стойте.
Погодите.
Давайте используем ситуацию.
Вынудите Сальваторе признаться,
что это он организовал нападение.
- Под запись.
- Жучок?
Спятили?
Сальваторе перережет ему горло.
- Или заставит Жирного Тони.
- Он не жирный.
Если согласитесь,
то за вас буду хлопотать не только я.
Генеральный прокурор.
Хорошо, дело в том,
что я не вытерплю ничего на груди.
Не страшно. Я покажу вам кое-что.
В наши дни мы можем
закрепить передатчик где угодно.
6 вариантов.
Первый… не обсуждается.
Второй.
Там надо будет побрить?
Ясно. Нет, спасибо.
Третий.
А если придется сесть?
Здравая мысль.
Четвертый.
Даже если я умру,
не позволяйте четвертый вариант.
Пятый.
Ладно, это можно.
Он для женщин.
- Конечно.
- Ну да.
Шестой вариант.
На шестой я согласен.
Шестой? Отлично.
Не четвертый.
Не трогайте.
- Рэнди!
- Извините.
- Здравствуй, Джои.
- Здравствуй.
Спасибо, что пришел.
- Хороший был парень.
- Да.
Я дал ему работу.
Посыльным на велике после школы.
- Я помню.
- Он украл тот велик.
Проверка.
- Проверка.
- Не трогайте.
Мистер Монк, Шарона,
я рад, что вы пришли.
Сожалеем о вашей утрате.
- Как служба?
- Все скорбят.
Мне нужно вас обыскать. Не возражаете?
Конечно.
Мистер Монк.
Красивый галстук.
Он мой уже много лет.
Кто следующий?
Какой вы дотошный.
Прошу.
Эдриан, Шарона.
- Спасибо, что пришли.
- Вы держитесь?
Сегодня я похоронил пять хороших парней.
Но я выплыву. Как всегда.
Мое проклятие.
Здесь не хватает ножа.
Нет, я знаю, где он.
Ешьте scungilli.
- Нет, спасибо.
- Я сам приготовил.
С удовольствием. Спасибо.
Осьминог.
Надо взять рецепт.
Вы не пробовали.
Объедение.
Надо взять рецепт.
Что ж… Сальваторе.
Вы наверняка слышали…
…о поджоге в Чайна-тауне.
- Вы кивнули. Это "да"?
- Верно.
Есть теории, кто это мог…
- …быть?
- Теории?
Пусть их выдумывают умники.
Я знаю, кто это был.
Парни из Лос-Анджелеса.
Хотели выслужиться передо мной.
Уже не хотят.
Так это не вы?
Когда я захочу, Джимми Лу будет мертв.
Луиджи.
Что?
Это еще что? Разберитесь.
- Попробуй это.
- Магнитофон?
- Я починил.
- Что такое?
Не стирается.
Это пятно от воды.
Он чистый.
Что-то не дает мне покоя.
Не разберусь.
Я бы хотел вернуться в цирюльню.
Я пойду с вами. Не был там с бойни.
Понимаете, это место преступления.
Вас туда не пустят.
Может, сделают исключение.
- Я позвоню.
- Хорошо.
Вы зря потратите время.
Туда не пустят ни одного гражданского.
Нет.
- Что он делает?
- Думает.
Интеллект. Видите?
Вот как решают проблемы.
Надо у него поучиться.
Будет меньше могил.
Таинственный человек решает кроссворд.
Они хватают автомат с жвачкой,
бегут в подсобку.
Они могли схватить что угодно.
Почему автомат?
- Шарона, покажите фотографии.
- Вот.
Можно кое-что сказать?
Ваш племянник в отличной форме.
- Не надо.
- Он сильно похудел.
И не толстеет, а это самое трудное.
Может, подыскать ему другое прозвище?
Дядя, я ничего не говорил.
Он с детства Жирный Тони.
Да, но гляньте на него.
Может, Большой Тони? Очень похоже.
- Такой уже есть.
- Кто?
Большой Тони.
Прекращайте.
Ни слова.
Жаль-то как.
Его нет.
- Чего?
- Автомата с жвачкой.
Они разбили окно и вышли на улицу.
А где автомат?
Это фотографии того утра.
На улице его нет.
В подсобке тоже.
Забрали с собой.
Зачем им автомат?
Сальваторе,
убийства, что здесь произошли,
не имеют отношения к вашей семье.
Они связаны… с этим.
Жвачка?
Как поживаете? Не забыли нас?
Вы же не любите кроссворды.
Решил попробовать.
У вас получается.
Греческая буква из четырех букв.
Начинается с "Й".
Йота. Й-О-Т-А.
Спасибо.
Я тоже люблю загадки.
Мне попался крепкий орешек.
Загадка касается вас.
Это вы?
Фото сделано перед цирюльней
за день до бойни.
Возможно.
Какой большой пузырь.
Сколько жвачки вы купили?
Четыре или пять?
Пять шариков жвачки.
Вот как было дело.
На прошлой неделе вы украли пять центов.
В другом месте этого бы не заметили.
Но не в монетном дворе.
Вы украли те уникальные монеты.
Мы разузнали.
Они стоят 200 тысяч за штуку.
За вами пошел один из охранников.
Вы в панике.
При вас монеты.
Надо спрятать их на пару дней, но где?
Автомат с жвачкой – идеальное место.
Когда тучи рассеются,
вы сможете их забрать.
Вы понятия не имели,
что цирюльня – это логово мафии.
Но поняли на следующий день,
когда попытались украсть автомат.
- Я ненадолго.
- Не торопитесь.
Вас пытался остановить цирюльник
или клиент?
Ты что творишь?
Этот человек достал оружие.
Но вы его выхватили.
И началось светопреставление.
Ради пяти центов.
Монетка за убитого.
Вы заявили, что видели преступление,
чтобы натравить нас:
меня, полицию, Лукарелли –
на китайцев из Чайна-тауна.
Я не хотел их убивать.
Идиоты достали пушки.
Это случайность.
Ситуация вышла из-под контроля.
Это гангстеры.
По ним никто не будет плакать.
Случайность или нет,
но вы отправитесь в тюрьму.
- Неужели?
- Да.
Как вы это докажете без монет?
- Ребята, вы слышали?
- Что вы делаете?
Видите тот фургон?
Парни, забирайте его.
Есть кто? Пошли.
Смотрите.
Вперед! Взять его.
Начали.
- Присмотрите за ним.
- Ладно.
Решайте кроссворд.
- Чего вы ждете? Он признался.
- Правда?
- Вы не слышали?
- Нет.
У нас одни помехи.
- Куда делось пятно?
- Я его вывел.
А галстук?
Я его постирал.
- И погладил.
- Я не ослышался?
С ума сошли? Жучок стоит 20 тысяч.
Зато пятна нет.
Великолепно.
Мы вынудим его признаться.
Да неужели? И как?
Я вернусь, сяду рядом и спрошу:
"Что?"
Попробовать стоит.
Это всё я! Я виноват!
- Я признаюсь! Арестуйте меня!
- Стой.
Это был я.
Я украл монеты и всех перестрелял.
Арестуйте меня.
Чего вы ждете?
Что такое?
Он умеет убеждать.
Вы еще встречаетесь с Тони?
Да, а что?
Я разбирал записи за прошлую неделю.
Это разговор в машине Сальваторе.
Послушайте.
- Что у тебя с той девчонкой?
- Решил развлечься.
Я наплел, что открою книжный магазин.
Ты?
Ты даже не знаешь, как он выглядит.
А надо было признаться,
что я ваш личный головорез?
Она поверила?
Они всему верят.
Я говорю, что они хотят услышать.
Вы как?
Мне жаль.
Спасибо.
Теперь не будете меня шпынять?
Даже не мечтайте.
Куда вы собрались?
В Денвер, искать добычу.
А Монк? Вы обещали.
Насчет возвращения.
Нам нужен был Лукарелли.
Он играет в гольф.
Нам достался ковбой.
Так что сделке конец.
- Вы дали слово.
- Сделке конец.
Вот что я скажу:
Эдриан Монк боится молока,
бактерий, лифтов и щенков,
но вы не достойны собирать ему завтрак.
Это правда.
Я видел упаковку. Он псих.
Счастливо оставаться.
- Он мне не поможет?
- Нет, мне жаль.
Думаю, я это знал.
Не верьте Бюро.
Зря не врезал.
Не волнуйтесь, я ему отомстил.
Правда? Как?
Видите фургоны?
Да.
Один из них полный.
Второй полупустой.
Они разные.
Я ему ни слова не сказал.
Пусть едут в таком виде.
Не будут связываться.
Да, так их.
Да.